# Anti46EEK572 - Created By QuestDragon
Version: 1.0.0
## 作成した経緯
RPHで動作する、Cheep氏の「[MoreLicensePlates (No More 46EEK572)](https://www.gta5-mods.com/scripts/morelicenceplates-rph-no-more-annoying-42eek572)」があることは知っていたのですが、RPHがないと動作しないため、
LSPDFR等をプレイしていないModプレイヤーにとってはScriptHookVやDotNetで動作するModでないと都合が悪いな…と思い、5modsなどのサイトで似たようなModを探してみたのですが、なかったので作ってみました。

なければ作ればいいじゃない。そういう精神です。

## 機能
至ってシンプルで、指定したナンバープレートの車両に乗車すると、スクリプトが自動でナンバープレートをランダムにしたり、別のナンバープレートに書き換えてくれます。

## 機能追加、フィードバックについて
制作者は初心者なので何かと至らないところがあると思います。

不具合等を発見しましたら、QuestDragonまでご連絡ください。

また、「こんな機能がほしい！」「ここはこうしてほしい！」という要望がありましたらご相談ください。

こちらもスクリプトModについて勉強したいので、ご意見や要望はいつでもお待ちしております。

## 開発環境
C#を使用しています。

ScriptHookV DotNetを使用しており、バージョンは3.6.0で開発しています。

## インストール
以下から各種ファイルをダウンロードし、スクリプトMod本体はScriptsフォルダに、前提条件のファイルはGTA5.exeと同じフォルダにコピーしてください。

| [Anti46EEK572](https://github.com/QuestDragon/GTAV_Anti46EEK572/releases/latest/download/Anti46EEK572.zip) | [ScriptHookV](http://dev-c.com/gtav/scripthookv/) | [ScriptHookV DotNet 3.6.0](https://github.com/scripthookvdotnet/scripthookvdotnet/releases/latest) |
| ------------- | ------------- | ------------- | 

## 各種設定
設定はxmlファイルから行います。

xml内に軽く説明を載せておりますので、そちらも併せてご確認ください。

タグは必ず用意してください。抜けがあったりすると正常に動作しない可能性があります。

### 各タグの説明
**AntiPlates**：このタグの中に設定内容を書き加えていきます。ここは変更しないでください。

**PlateSetup**：各プレートごとの設定を記述するためのタグです。設定項目ごとに用意します。

**Plates**：ナンバープレートを指定するタグを格納するタグです。

**Overrides**：ナンバープレートの変更内容を指定するタグを格納するタグです。

**Plate**：ナンバープレートを指定するタグです。

**Override**：ナンバープレートの変更内容を指定するタグです。

### 書き方

`<Plate>`タグの中に、変更対象のナンバープレートを指定してください。

`<Override>`タグの中には、変更したいナンバープレートを指定してください。ランダムにナンバープレートを生成してほしい場合は空タグ（`<Override />` と入力）にしてください。

つまり、`<Plate>`タグの中に指定したナンバープレートがついた車両に乗り込むと、`<Override>`タグに指定したナンバープレートにスクリプトModが書き換えてくれる、ということになります。

### 複数指定する方法
`<Plate>`タグと`<Override>`タグは複数指定が可能で、指定したいナンバープレートの数だけタグを増やしていただければ、該当する`<Plate>`タグのナンバープレート車両に乗車した際に、ランダムで`<Override>`タグのナンバープレートを選んで書き換えてくれます。

*※1つのタグの中に複数のナンバープレートを書くのではなく、ナンバープレートの数だけタグを用意して1つずつ指定するので、お間違えのないようにご注意ください。*

#### 正しい例

```
<Plate>46EEK572</Plate>
<Plate>5MDS003</Plate>
<Plate> FC1988 </Plate> ← 8文字にしないといけないので半角スペースで不足分を補完
<Plate>Betty 32</Plate>
```

#### 間違い例

```
<Plate>46EEK572, 5MDS003, FC1988, Betty 32</Plate>
```

### Plateタグ指定時の注意点

上記でも軽く触れてますが、ナンバープレートを指定するときの注意点として、【必ず8文字】で指定してください。

GTA5は仕様上、ナンバープレートの構成は8文字と決まっています。

ですが、Mod等を使用すれば、8文字以内でナンバープレートを書き換えることもできるようになっています。*（公式でもiFruitアプリでできますが）*

このとき、8文字より少ない場合は左右に半角スペースが自動的に入り、文字が中央揃えになるように調整されます。

そのため、XMLファイルに指定する際、文字だけを指定すると、スクリプトがナンバープレートの比較を行うことができません。

8文字より少なく指定する場合は、中央揃えになるよう、半角スペースを左右に追加して合計8文字になるよう調整して指定してください。

## 使い方

特にゲーム内で操作することはなく、車両に乗り込むだけでスクリプトModがXMLファイルとナンバープレートを照らし合わせて、指定されたナンバープレートであると判断した場合は自動で書き換えを実行してくれます。

なお、XMLファイルはその都度読み込んでいるため、追加や編集もその場で行えば、ゲームやスクリプトのリロードをすることなく、変更を反映することが可能です。

## 余談

指定するナンバープレートが8文字以内の際に、自動で中央揃えにする仕組みはもしかしたらアップデートでスクリプトMod側で対応させるかもしれません…。

即興で作ったスクリプトModなので、アップデートするかどうかは分かりませんが…。以外と気分屋なんですよね、自分…ｗ

## 免責事項
本スクリプトModを使用したことにより生じた被害に関して、私QuestDragonは一切の責任を負いかねます。自己責任でご使用ください。

ファイルに一切変更を加えない状態での2次配布は禁止です。

予告なく配布を停止することがあります。予めご了承ください。

改造はご自由にしていただいて構いませんが、配布の際はクレジット表記していただけると助かります。

「一から自作した」というのではなく、「QuestDragonのスクリプト(Anti46EEK572)の〇〇を△△にした」のように表記していただければと思います。

## 制作者
QuestDragon
